Repository: python/python-docs-ja
Catalog: whatsnew/3.2.po
Languages: ja

source: Author
ja: 著者

source: :pep:`392` - Python 3.2 Release Schedule
ja: :pep:`392` - Python 3.2 リリーススケジュール

source: PEP 384: Defining a Stable ABI
ja: PEP 384: 安定 ABI の定義

source: In the past, extension modules built for one Python version were often not usable with other Python versions. Particularly on Windows, every feature release of Python required rebuilding all extension modules that one wanted to use. This requirement was the result of the free access to Python interpreter internals that extension modules could use.
ja: かつて、ある Python バージョンでビルドされた拡張モジュールは、ほかの Python バージョンでは使えないことがありました。特に Windows では、全ての Python 公式リリースごとに、使いたい全ての拡張モジュールを再ビルドする必要がありました。これは、拡張モジュールが Python インタプリタの内部実装に自由にアクセス出来たことからの結果でした。

source: With Python 3.2, an alternative approach becomes available: extension modules which restrict themselves to a limited API (by defining Py_LIMITED_API) cannot use many of the internals, but are constrained to a set of API functions that are promised to be stable for several releases. As a consequence, extension modules built for 3.2 in that mode will also work with 3.3, 3.4, and so on. Extension modules that make use of details of memory structures can still be built, but will need to be recompiled for every feature release.
ja: Python 3.2 より、このことに関する別のアプローチが利用可能になりました。(:c:macro:`Py_LIMITED_API` を定義することで) 制限された API のみ使うようにする拡張モジュールは、数多くの内部実装を利用出来ない代わりに将来のいくつものリリースで安定であることを約束された API 集合だけ使うことになります。結果として、このモードで 3.2 のためにビルドされた拡張モジュールは 3.3、3.4、…でも動作するでしょう。なお、メモリ構造の詳細を曝すような拡張モジュールでは、相変わらず全ての Python 公式リリースごとに再ビルドする必要があるでしょう。

source: :pep:`384` - Defining a Stable ABI
ja: :pep:`384` - 安定 ABI の定義

source: PEP 389: Argparse Command Line Parsing Module
ja: PEP 389: argparse コマンドライン解析モジュール

source: A new module for command line parsing, :mod:`argparse`, was introduced to overcome the limitations of :mod:`optparse` which did not provide support for positional arguments (not just options), subcommands, required options and other common patterns of specifying and validating options.
ja: コマンドライン解析のために、新たに :mod:`argparse` モジュールが :mod:`optparse` の制限を克服するものとして導入されました。optparse には (オプションだけでなく) 位置引数のサポートはなく、サブコマンドも作れず、必須のオプションやその他オプション指定と検証に共通するパターンについてのサポートもありませんでした。

source: This module has already had widespread success in the community as a third-party module. Being more fully featured than its predecessor, the :mod:`argparse` module is now the preferred module for command-line processing. The older module is still being kept available because of the substantial amount of legacy code that depends on it.
ja: このモジュールはコミュニティにおいて既に広く行き渡っていたサードパーティのモジュールでした。その先駆者たちよりももっと完全な機能性を持ったことで、 :mod:`argparse` モジュールは今ではコマンドライン解析での推奨モジュールとなりました。古いモジュールは、それに依存しているレガシーなコードが大量にあるため、今後も利用可能なまま保たれます。

source: Here's an annotated example parser showing features like limiting results to a set of choices, specifying a *metavar* in the help screen, validating that one or more positional arguments is present, and making a required option::
ja: 以下に注釈付きで示したパーサは、有限個の選択肢から選ばせ、 *metavar* でヘルプ表示を指定し、一つ以上の位置引数があるかを検証し、必須オプションを設けている実例になっています::

source: Example of calling the parser on a command string::
ja: コマンド文字列とともにこのパーサを呼び出してみます::

source: Example of the parser's automatically generated help::
ja: このパーサが自動的に作り出したヘルプはこのようになります::

source: An especially nice :mod:`argparse` feature is the ability to define subparsers, each with their own argument patterns and help displays::
ja: :mod:`argparse` 機能でとりわけ素晴らしいのはサブパーサを定義出来ることです。それらはそれぞれ自身固有の引数パターンを持ち、ヘルプ表示をします::

source: :pep:`389` - New Command Line Parsing Module
ja: :pep:`389` - 新しいコマンドライン解析モジュール

source: :ref:`upgrading-optparse-code` for details on the differences from :mod:`optparse`.
ja: :ref:`upgrading-optparse-code` に :mod:`optparse` との違いが詳しく書かれています。

source: PEP 391: Dictionary Based Configuration for Logging
ja: PEP 391: logging の辞書ベースの設定

source: The :mod:`logging` module provided two kinds of configuration, one style with function calls for each option or another style driven by an external file saved in a :mod:`ConfigParser` format. Those options did not provide the flexibility to create configurations from JSON or YAML files, nor did they support incremental configuration, which is needed for specifying logger options from a command line.
ja: :mod:`logging` モジュールではこれまで 2 つの設定手段がありました。一つはそれぞれのオプションごとに関数呼び出しをするスタイルで、もう一つは :mod:`configparser` フォーマットで保存された外部ファイル駆動のスタイルです。これらには JSON や YAML ファイルといったものから設定したりする柔軟性はなく、あるいはコマンドラインからロガーのオプションを指定するのに必要とされる、インクリメンタルな設定をサポートする柔軟性もありませんでした。

source: To support a more flexible style, the module now offers :func:`logging.config.dictConfig` for specifying logging configuration with plain Python dictionaries. The configuration options include formatters, handlers, filters, and loggers. Here's a working example of a configuration dictionary::
ja: もっと柔軟な設定をサポートするために、新たに :func:`logging.config.dictConfig` が追加されました。これはロギングの設定を通常の Python 辞書で指定します。設定オプションにはフォーマッタ、ハンドラ、フィルタ、そしてロガーが含まれます。以下は設定辞書の動作する実例です::

source: If that dictionary is stored in a file called :file:`conf.json`, it can be loaded and called with code like this::
ja: その辞書が :file:`conf.json` ファイルに格納されているのであれば、コードからこのように呼び出してロード出来ます::

source: :pep:`391` - Dictionary Based Configuration for Logging
ja: :pep:`391` - logging の辞書ベースの設定

source: PEP 3148: The ``concurrent.futures`` module
ja: PEP 3148: ``concurrent.futures`` モジュール

source: Code for creating and managing concurrency is being collected in a new top-level namespace, *concurrent*. Its first member is a *futures* package which provides a uniform high-level interface for managing threads and processes.
ja: 同時並行性 (concurrency) を生成・管理するコードはトップレベルの新しい名前空間 *concurrent* に集められることになりました。その最初のメンバーが *futures* パッケージです。これはスレッドとプロセス管理の統一的な高水準インターフェイスを提供します。

source: The design for :mod:`concurrent.futures` was inspired by the *java.util.concurrent* package. In that model, a running call and its result are represented by a :class:`~concurrent.futures.Future` object that abstracts features common to threads, processes, and remote procedure calls. That object supports status checks (running or done), timeouts, cancellations, adding callbacks, and access to results or exceptions.
ja: :mod:`concurrent.futures` の設計は Java の *java.util.concurrent* パッケージに触発されました。そのモデルでは、実行する呼び出しとその結果は :class:`~concurrent.futures.Future` オブジェクトで表現され、これはスレッド、プロセス、遠隔手続呼び出しの共通的な側面を抽象化しています。そのオブジェクトはステータスのチェック (実行中あるいは完了かどうか)、タイムアウト、キャンセル、コールバックの追加、そして結果や例外へのアクセスをサポートします。

source: The primary offering of the new module is a pair of executor classes for launching and managing calls. The goal of the executors is to make it easier to use existing tools for making parallel calls. They save the effort needed to setup a pool of resources, launch the calls, create a results queue, add time-out handling, and limit the total number of threads, processes, or remote procedure calls.
ja: この新モジュールで提供される最も基本となるのが、呼び出しの実行と管理のための 2 つの executor クラスです。これら executor の目標は、これまでにもあった道具立てでの並列呼び出しを、もっと簡単にすることです。リソースプールをお膳立てしたり呼び出しを実行したり、結果のキューを作ったり、あるいはタイムアウトのハンドラを追加したり、スレッドやプロセスや遠隔手続呼び出しの総数を制限したり、といったことを、これらを使えば、その労力を小さく出来ます。

source: Ideally, each application should share a single executor across multiple components so that process and thread limits can be centrally managed. This solves the design challenge that arises when each component has its own competing strategy for resource management.
ja: 理想的にはそれぞれのアプリケーションは、プロセスとスレッドの制限が確実に管理されるように、複数コンポーネントをまたがって単一の executor を共有すべきです。そうしておけば、個々のコンポーネントがリソース管理についての競合する戦略を持つ場合に起こる設計の難題は解決出来ます。

source: Both classes share a common interface with three methods: :meth:`~concurrent.futures.Executor.submit` for scheduling a callable and returning a :class:`~concurrent.futures.Future` object; :meth:`~concurrent.futures.Executor.map` for scheduling many asynchronous calls at a time, and :meth:`~concurrent.futures.Executor.shutdown` for freeing resources. The class is a :term:`context manager` and can be used in a :keyword:`with` statement to assure that resources are automatically released when currently pending futures are done executing.
ja: どちらの executor クラスとも 3 つのメソッドを持つ共通インターフェイスを持ちます。 :meth:`~concurrent.futures.Executor.submit` メソッドは呼び出し可能オブジェクトをスケジュールし、 :class:`~concurrent.futures.Future` オブジェクトを返します。 :meth:`~concurrent.futures.Executor.map` メソッドは一気に複数の非同期呼び出しをスケジュールします。 :meth:`~concurrent.futures.Executor.shutdown` メソッドはリソースを解放します。これらクラスは :term:`context manager` なので :keyword:`with` 文とともに使うことが出来、現時点で保留中の future が実行を終えた際にリソースが自動的に解放されることを保障出来ます。

source: A simple of example of :class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` is a launch of four parallel threads for copying files::
ja: 以下はファイルコピーを行う 4 つの並列スレッドを実行する、 :class:`~concurrent.futures.ThreadPoolExecutor` の単純な使用例です::

source: :pep:`3148` - Futures -- Execute Computations Asynchronously
ja: :pep:`3148` - Futures -- 計算の非同期な実行

source: :ref:`Code for Threaded Parallel URL reads<threadpoolexecutor-example>`, an example using threads to fetch multiple web pages in parallel.
ja: :ref:`threadpoolexecutor-example` はスレッド並列でウェブページを取得する実例コードです。

source: :ref:`Code for computing prime numbers in parallel<processpoolexecutor-example>`, an example demonstrating :class:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor`.
ja: :class:`~concurrent.futures.ProcessPoolExecutor` の実例を :ref:`並列で素数計算するコード例 <processpoolexecutor-example>` として挙げています。

source: PEP 3147: PYC Repository Directories
ja: PEP 3147: PYC リポジトリーディレクトリ

source: Python's scheme for caching bytecode in *.pyc* files did not work well in environments with multiple Python interpreters. If one interpreter encountered a cached file created by another interpreter, it would recompile the source and overwrite the cached file, thus losing the benefits of caching.
ja: バイトコードを *.pyc* ファイルとしてキャッシュする Python の方法は、複数の Python インタプリタ環境ではうまく働きませんでした。一つのインタプリタがもう一つのインタプリタによって作られたキャッシュファイルに出会うと、そのインタプリタはソースを再コンパイルしてキャッシュファイルを上書きするわけですから、これではキャッシュの価値は台無しです。

source: The issue of "pyc fights" has become more pronounced as it has become commonplace for Linux distributions to ship with multiple versions of Python. These conflicts also arise with CPython alternatives such as Unladen Swallow.
ja: 「pyc ファイト」問題は、複数バージョンの Python を載せる Linux ディストリビューションにありふれたこととなったよりももっと表立って来ました。これら衝突は `Unladen Swallow <https://en.wikipedia.org/wiki/Unladen_Swallow#Project_activity>`_ のような CPython 以外の実装でも起こります。

source: To solve this problem, Python's import machinery has been extended to use distinct filenames for each interpreter. Instead of Python 3.2 and Python 3.3 and Unladen Swallow each competing for a file called "mymodule.pyc", they will now look for "mymodule.cpython-32.pyc", "mymodule.cpython-33.pyc", and "mymodule.unladen10.pyc". And to prevent all of these new files from cluttering source directories, the *pyc* files are now collected in a "__pycache__" directory stored under the package directory.
ja: この問題を解決するために、Python のインポート機構はそれぞれのインタプリタごとに区別された名前を使うように拡張されました。Python 3.2、Python 3.3、 Unladen Swallow でそれぞれ競合するファイル名 "mymodule.pyc" を使うのではなく、それぞれ "mymodule.cpython-32.pyc", "mymodule.cpython-33.pyc", "mymodule.unladen10.pyc" を使うようになりました。同時にこれらの新しいファイルがソースディレクトリを散らかすのを防ぐために、 *pyc* ファイルはパッケージディレクトリの下の "__pycache__" ディレクトリに収集するようになりました。

source: Aside from the filenames and target directories, the new scheme has a few aspects that are visible to the programmer:
ja: ファイル名と格納先ディレクトリは別にして、この新方式にはプログラマ目線での目に見える変化が少しあります:

source: Imported modules now have a :attr:`__cached__` attribute which stores the name of the actual file that was imported:
ja: インポートされたモジュールには属性 :attr:`__cached__` が追加されて、これにはインポートされたファイルの実際のファイル名を記憶しています:

source: The tag that is unique to each interpreter is accessible from the :mod:`imp` module:
ja: キャッシュファイル名を一意にするためのインタプリタ実装ごとのタグは :mod:`imp` モジュールからアクセス出来ます:

source: Scripts that try to deduce source filename from the imported file now need to be smarter. It is no longer sufficient to simply strip the "c" from a ".pyc" filename. Instead, use the new functions in the :mod:`imp` module:
ja: インポートされたファイルからソースファイル名を推測しようとするスクリプトは、以前より賢くなる必要があります。もはや ".pyc" ファイル名から末尾の "c" を取り除くだけでは不十分です。そうではなくて :mod:`imp` モジュール内の新規関数を使いましょう:

source: The :mod:`py_compile` and :mod:`compileall` modules have been updated to reflect the new naming convention and target directory. The command-line invocation of *compileall* has new options: ``-i`` for specifying a list of files and directories to compile and ``-b`` which causes bytecode files to be written to their legacy location rather than *__pycache__*.
ja: :mod:`py_compile` と :mod:`compileall` モジュールはこの新命名規則とターゲットディレクトリを反映するよう更新されました。 *compileall* のコマンドラインからの起動には新しいオプションが追加されました。 ``-i`` はコンパイルするファイルとディレクトリのリストを指定します。 ``-b`` はバイトコードファイルを *__pycache__* ではなく伝統的な場所に書き出します。

source: The :mod:`importlib.abc` module has been updated with new :term:`abstract base classes <abstract base class>` for loading bytecode files. The obsolete ABCs, :class:`~importlib.abc.PyLoader` and :class:`~importlib.abc.PyPycLoader`, have been deprecated (instructions on how to stay Python 3.1 compatible are included with the documentation).
ja: :mod:`importlib.abc` モジュールはバイトコードファイルのロードのための新しい :term:`抽象基底クラス <abstract base class>` で更新されました。古くなった ABC :class:`~importlib.abc.PyLoader` と :class:`~importlib.abc.PyPycLoader` は非推奨となりました (Python 3.1 との互換性を保つための方法はドキュメントに含まれています)。

source: :pep:`3147` - PYC Repository Directories
ja: :pep:`3147` - PYC リポジトリーディレクトリー

source: PEP 3149: ABI Version Tagged .so Files
ja: PEP 3149: ABI バージョンでタグ付けされた .so ファイル

source: The PYC repository directory allows multiple bytecode cache files to be co-located. This PEP implements a similar mechanism for shared object files by giving them a common directory and distinct names for each version.
ja: PYC レポジトリーディレクトリでは複数バイトコードのキャッシュファイルを共存できます。この PEP は共有オブジェクトについての同じようなメカニズムを実装します。それには共通のディレクトリを使い、個々のバージョンごとの名前の区別をします。

source: The common directory is "pyshared" and the file names are made distinct by identifying the Python implementation (such as CPython, PyPy, Jython, etc.), the major and minor version numbers, and optional build flags (such as "d" for debug, "m" for pymalloc, "u" for wide-unicode). For an arbitrary package "foo", you may see these files when the distribution package is installed::
ja: 共通ディレクトリは "pyshared" です。また、ファイル名は Python 実装 (例えば CPython、PyPy、Jython など)、メジャー・マイナーバージョン番号やオプショナルなビルドフラグ (例えばデバッグビルドでの "d"、 pymalloc ビルドの "m"、ワイド幅 Unicode の "u") を特定することで区別するように命名されます。任意のパッケージ "foo" について、配布パッケージがインストールされるとこれらファイルは例えばこのような具合でしょう::

source: In Python itself, the tags are accessible from functions in the :mod:`sysconfig` module::
ja: Python 自身からこのタグに、 :mod:`sysconfig` モジュールにある関数でアクセス出来ます::

source: :pep:`3149` - ABI Version Tagged .so Files
ja: :pep:`3149` - ABI バージョンでタグ付けされた .so ファイル

source: This informational PEP clarifies how bytes/text issues are to be handled by the WSGI protocol. The challenge is that string handling in Python 3 is most conveniently handled with the :class:`str` type even though the HTTP protocol is itself bytes oriented.
ja: この情報 PEP は、 WSGI プロトコルによってどのようにバイト列/テキストの問題が処理されるべきかを明確化しています。HTTP プロトコルそのものはバイト列指向であっても、Python 3 にあってほとんど :class:`str` 型で便利に文字列処理出来るようにすることが挑戦でした。

source: The PEP differentiates so-called *native strings* that are used for request/response headers and metadata versus *byte strings* which are used for the bodies of requests and responses.
ja: この PEP では、リクエスト/レスポンスヘッダとメタデータに使われるいわゆる *ネイティブ文字列(native strings)* と、リクエストとレスポンスのボディに使われる *バイト列文字列(byte strings)* を区別します。

source: The *native strings* are always of type :class:`str` but are restricted to code points between *U+0000* through *U+00FF* which are translatable to bytes using *Latin-1* encoding. These strings are used for the keys and values in the environment dictionary and for response headers and statuses in the :func:`start_response` function. They must follow :rfc:`2616` with respect to encoding. That is, they must either be *ISO-8859-1* characters or use :rfc:`2047` MIME encoding.
ja: *ネイティブ文字列* は常に :class:`str` 型ですが、コードポイント *U+0000* から *U+00FF* までの間に制限され、これは *Latin-1* エンコーディングを使ったバイト列に変換可能です。これら文字列は環境変数辞書のキーと値や、 :func:`start_response` 関数内でのレスポンスヘッダとステータスで使われます。これらはエンコーディングに関して :rfc:`2616` に従わなければなりません。つまりこれらは *ISO-8859-1* 文字であるか、 :rfc:`2047` MIME エンコーディングを使わなければなりません。

source: For developers porting WSGI applications from Python 2, here are the salient points:
ja: WSGI アプリケーションを Python 2 から移植する開発者は、とりわけ以下に注意してください:

source: If the app already used strings for headers in Python 2, no change is needed.
ja: Python 2 でヘッダとしてネイティブ文字列を既に使っているアプリケーションは変更の必要はありません。(---訳注: 原文は「If the app already used strings for headers ...」。native strings としないと意味が通りません。 ---)

source: If instead, the app encoded output headers or decoded input headers, then the headers will need to be re-encoded to Latin-1. For example, an output header encoded in utf-8 was using ``h.encode('utf-8')`` now needs to convert from bytes to native strings using ``h.encode('utf-8').decode('latin-1')``.
ja: そうではなくアプリケーションが出力ヘッダをエンコードしていたり、入力ヘッダをデコードしていたのであれば、ヘッダは Latin-1 に再エンコードする必要があります。たとえば ``h.encode('utf-8')`` により utf-8 でエンコードされた出力ヘッダは、バイト列からネイティブ文字列に ``h.encode('utf-8').decode('latin-1')`` で変換する必要があります。(---訳注: この原文は h が元々 latin-1 で表現出来る文字セットであることを暗黙で仮定しているようです。---)

source: Values yielded by an application or sent using the :meth:`write` method must be byte strings. The :func:`start_response` function and environ must use native strings. The two cannot be mixed.
ja: アプリケーションから生み出される値と :meth:`write` メソッドで送信される値は、バイト列文字列でなければなりません。 :func:`start_response` 関数と環境変数はネイティブ文字列を使わなければなりません。これら 2 つは混ぜこぜには出来ません。

source: For server implementers writing CGI-to-WSGI pathways or other CGI-style protocols, the users must to be able access the environment using native strings even though the underlying platform may have a different convention. To bridge this gap, the :mod:`wsgiref` module has a new function, :func:`wsgiref.handlers.read_environ` for transcoding CGI variables from :attr:`os.environ` into native strings and returning a new dictionary.
ja: CGI-to-WSGI 経路やほかの CGI スタイルのプロトコルへの経路を書くサーバ実装者にとっては、彼らのユーザは前提としているプラットフォームの慣習がどうであれネイティブ文字列を使って環境変数にアクセス出来なければなりません。この溝への橋渡しのために、 :mod:`wsgiref` モジュールに新規関数 :func:`wsgiref.handlers.read_environ` が追加されました。これは CGI 変数を :attr:`os.environ` からネイティブ文字列に変換して、新しい辞書として返します。

source: Other Language Changes
ja: その他の言語変更

source: Some smaller changes made to the core Python language are:
ja: Python 言語コアに小さな変更がいくつか行われました:

source: String formatting for :func:`format` and :meth:`str.format` gained new capabilities for the format character **#**. Previously, for integers in binary, octal, or hexadecimal, it caused the output to be prefixed with '0b', '0o', or '0x' respectively. Now it can also handle floats, complex, and Decimal, causing the output to always have a decimal point even when no digits follow it.
ja: :func:`format` と :meth:`str.format` のフォーマット文字 **#** が拡張されました。以前から二進、八進、十六進整数に対して順にそれぞれ '0b', '0o', '0x' を冠する出力をしていましたが、これは浮動小数点数、複素数、 Decimal に対しても処理するようになり、これはあとに続く桁がなくても必ず小数点を出力します。

source: There is also a new :meth:`str.format_map` method that extends the capabilities of the existing :meth:`str.format` method by accepting arbitrary :term:`mapping` objects. This new method makes it possible to use string formatting with any of Python's many dictionary-like objects such as :class:`~collections.defaultdict`, :class:`~shelve.Shelf`, :class:`~configparser.ConfigParser`, or :mod:`dbm`. It is also useful with custom :class:`dict` subclasses that normalize keys before look-up or that supply a :meth:`__missing__` method for unknown keys::
ja: 新たに追加された :meth:`str.format_map` メソッドも既存の :meth:`str.format` メソッドの能力を拡大します。これは任意の :term:`mapping` を受け付けます。この新規メソッドは Python の数多くの「辞書的な」オブジェクトとともに文字列書式化を使うことを可能にします。たとえば :class:`~collections.defaultdict`, :class:`~shelve.Shelf`, :class:`~configparser.ConfigParser`, あるいは :mod:`dbm` などで使えるということです。カスタムな :class:`dict` のサブクラスと一緒に使うのも便利で、例えばルックアップの前にキーを正規化してみたり、未知のキーを :meth:`__missing__` メソッドで補ってみたりなど出来ます::

source: The interpreter can now be started with a quiet option, ``-q``, to prevent the copyright and version information from being displayed in the interactive mode. The option can be introspected using the :attr:`sys.flags` attribute:
ja: インタープリタを静かに起動出来るようになりました。 ``-q`` オプションを与えると対話モード起動時の著作権とバージョン情報表示を抑制します。このオプションは :attr:`sys.flags` 属性で調べることが出来ます。:

source: The :func:`hasattr` function works by calling :func:`getattr` and detecting whether an exception is raised. This technique allows it to detect methods created dynamically by :meth:`__getattr__` or :meth:`__getattribute__` which would otherwise be absent from the class dictionary. Formerly, *hasattr* would catch any exception, possibly masking genuine errors. Now, *hasattr* has been tightened to only catch :exc:`AttributeError` and let other exceptions pass through::
ja: :func:`hasattr` 関数は :func:`getattr` を呼び出して例外が起こるかどうかをみることで実現しています。このテクニックは、クラス辞書にない何かを :meth:`__getattr__` あるいは :meth:`__getattribute__` で動的に作るようなメソッドを検出するのに必要なものです。ですが以前は *hasattr* はあらゆる例外を捕捉してしまっていて、本物の誤りを隠してしまう可能性がありました。 *hasattr* は :exc:`AttributeError` だけを捕捉するように改められ、ほかの例外はそのままにするようにしました::

source: The :func:`str` of a float or complex number is now the same as its :func:`repr`. Previously, the :func:`str` form was shorter but that just caused confusion and is no longer needed now that the shortest possible :func:`repr` is displayed by default:
ja: 浮動小数点数または複素数に対する :func:`str` は :func:`repr` 表現と同じになりました。以前は :func:`str` 形式のほうが短い表現になっていましたがこれは単に困惑させるものでした。 :func:`repr` がデフォルトで可能ななかでの一番短い表現をするようになったので、 :func:`str` があえて短い表現を取ろうとする必要性がなくなりました。

source: :class:`memoryview` objects now have a :meth:`~memoryview.release()` method and they also now support the context management protocol. This allows timely release of any resources that were acquired when requesting a buffer from the original object.
ja: :class:`memoryview` オブジェクトに :meth:`~memoryview.release()` メソッドが追加され、また、これは今ではコンテキストマネージャプロトコルをサポートします。このことにより、オリジナルのオブジェクトからバッファを要求した際に獲得した任意のリソースを、適切な時点で解放できます。

source: Previously it was illegal to delete a name from the local namespace if it occurs as a free variable in a nested block::
ja: 以前は、入れ子になったブロック内である名前が自由変数として現れる場合、局所名前空間からその名前を削除することは不正でした。

source: This is now allowed. Remember that the target of an :keyword:`except` clause is cleared, so this code which used to work with Python 2.6, raised a :exc:`SyntaxError` with Python 3.1 and now works again::
ja: これは可能になりました。 :keyword:`except` 節の対象が消去されることを思い出せば、 Python 2.6 では動き、Python 3.1 では :exc:`SyntaxError` を送出するこのコードは再び動きます::

source: (See :issue:`4617`.)
ja: (:issue:`4617` を参照してください。)

source: The internal :c:type:`structsequence` tool now creates subclasses of tuple. This means that C structures like those returned by :func:`os.stat`, :func:`time.gmtime`, and :attr:`sys.version_info` now work like a :term:`named tuple` and now work with functions and methods that expect a tuple as an argument. This is a big step forward in making the C structures as flexible as their pure Python counterparts:
ja: 内部実装に使っている :c:type:`structsequence` がタプルのサブタイプを作るようになっています。これが何を意味するかと言えば、 :func:`os.stat`, :func:`time.gmtime`, :attr:`sys.version_info` が返すような C 構造体が :term:`named tuple` のように働き、またこれはタプルを期待する関数やメソッドに渡せる、ということです。これは C 構造体に、対応するピュア Python に等しい柔軟性をもたらす大きな前進です:

source: Warnings are now easier to control using the :envvar:`PYTHONWARNINGS` environment variable as an alternative to using ``-W`` at the command line:
ja: 警告の制御を以前より簡単に出来るようになりました。環境変数 :envvar:`PYTHONWARNINGS` を使えば、コマンドラインで ``-W`` を使うより簡単です:
